[음악: '번외수사' 주제곡]
(강호) 범죄 수사 팀 플레이 '번외수사'
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[한숨]
[강호의 한숨]
(중구) 장민기는?
(인재) 아, 방금 수술실로 들어갔습니다
(중구) 결국 이번에도 우리가 잡았네
[탁탁 치는 소리]
다들 수고했어
검거 과정에서 민간인도 총상을 입었습니다
- 아, 그건 어떻게...
- (중구) 너는 여기 왜 있어?
특수본에서 빠지라는 말 못 들었어?
청장님 곧 도착하시니까
행여 그런 소리 입 밖에도 내지 마
[한숨]
(강호) 나, 참
과정은 없고
다들 결과만 있다 이거야, 어?
[어두운 음악]
아휴, 씨
[테디의 힘주는 소리]
[조직원1의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[테디의 신음]
- (조직원2) 아, 씨
- (무영) 야
- (조직원3) 야
- (조직원4) 뭐야?
어? 카메라
[무영의 거친 숨소리]
에이, 씨
[조직원4의 한숨]
- (조직원2) 씨...
- (태성) 야
[무거운 음악]
[테디의 기침]
[테디의 힘겨운 숨소리]
뭐든 주먹으로
해결하려고 드는 건 여전하시네
[쯧쯧쯧 입소리]
세상이 변했다고 그렇게 말씀드렸는데
(테디) 야
네가 강수 죽였냐?
아이, 내가 강수 형을 왜요?
우리 형제 같은 사이인데
[테디의 거친 숨소리]
이, 씨...
[힘겨운 숨소리]
(태성) 형님 주먹은
이제 제 얼굴에 닿을 수가 없어요
[거친 숨소리]
아시겠어요?
[테디의 힘겨운 숨소리]
[테디의 거친 숨소리]
[테디의 기침]
카메라값
- 가자
- (조직원들) 예
[조직원4의 힘주는 소리]
[무영의 거친 숨소리]
[테디의 기침]
[신음]
[다급한 숨소리]
구급차 탈 직업군이 아니지
[거친 숨소리]
[테디의 기침]
(무영) 조심, 조심
[무영의 거친 숨소리]
[테디의 힘겨운 숨소리]
이쪽으로
[연장의 힘겨운 탄성]
[테디의 힘겨운 숨소리]
여기요!
여기 응급 환자요
[테디의 기침]
[맨손의 힘겨운 숨소리]
[테디의 신음]
(의사1) 안쪽으로 들어오세요
[석호의 헛기침]
(석호) 에, 금일 오후 15시
[연신 울리는 카메라 셔터음]
서울지방경찰청 소속
금평서 형사들이 끈질긴 추적 끝에
탈주한 연쇄살인범
장민기를 검거하는 쾌거를 올렸습니다
에, 검거 과정에서 총상을 입은 장민기는
현재 국내 최고의 의료진이
수술 중에 있으며
깨어나는 대로 탈주한 후 벌어진
두 건의 살인 사건에 대한 수사를
진행할 계획입니다
(기자1) 장민기 현재 상태는 어떻습니까?
뭐, 생명에는
지장이 없는 걸로 지금 밝혀졌습니다
(기자2) 검거 과정에서
민간인도 총상을 입었다던데 사실입니까?
아, 예, 그, 그 민간인은
장민기의 탈주를 도운 사람입니다
[무거운 음악]
(석호) 그 총상 역시
장민기를 보호하는 과정에서
생긴 것으로 알고 있습니다
두 사람 다 생명에는
지장이 없는 걸로 알고 있고요
이번 우리 경찰의 총기 사용은
매우 적절하고 합법적이었음을
분명히 말씀드립니다
[한숨]
[총성]
[탁원의 신음]
[강호의 놀란 소리]
[신음]
(민기) 쏴 봐
[긴장되는 효과음]
쏴 봐!
안 돼!
[총성]
[강호의 신음]
[쟁그랑 떨어지는 소리]
[민기의 신음]
[아파하는 소리]
[심전도계 비프음]
[기침]
[힘겨운 신음]
(무영) 아휴
좀 괜찮으세요?
하마터면 요단강 건너실 뻔했어요
우리 애들은?
(무영) 아, 이분들은
일단 응급 처치부터 했고요
다행히 크게 다치지는 않았대요
[휴대전화 벨 소리]
[한숨]
잠시만요
어, 여보세요
어, 나 지금 병원이야, 왜?
[무거운 음악]
[한숨]
(맨손) 그래도 형님이
거의 안 다쳐서 완전 다행입니다
(연장) 맞아유
우리는 진짜 뒤지게 맞았는디
형님은 적당히 처맞아서 다행이어유
[테디의 한숨]
형님이 돼 가지고
너희들한테 짐이나 되고
너희들 볼 면목이 없다
각자 갈 길 가라
[음악이 뚝 끊긴다]
- (맨손) 예
- (연장) 야
[익살스러운 효과음]
자식들
깔끔하네
[무영의 한숨]
(무영) 저...
어?
다들 어디...
(테디) 도움받은 건 잊지 않으리다
테디 정
(간호사1) 어, 여기 계셨네요
같이 오셨던 환자분들
수납 안 하고 가셨어요
(무영) 네?
아니, 그...
[익살스러운 음악]
(테디) 지갑을 두고 왔소
수납 좀, 훗날 크게 갚으리다
(무영) 예
자기가 무슨 흥부전 제비야, 뭐야
얼마예요?
[옅은 숨소리]
(의사2) 정신이 좀 드세요?
[심전도계 비프음]
어, 아직 움직이시면 안 돼요
[탁원의 신음]
총알이 어깨를 관통했어요
장민기는요?
(의사2) 좀 전에 수술 무사히 마치고
지금 중환자실에서 회복 중입니다
[심전도계 비프음]
민기야
(인재) 자, 자
자, 그동안
집에도 못 들어가고 씻지도 못하고
밤잠 설쳐가며
장민기 잡느라고 고생들 많았어
자, 약속대로 서장님께서 꽃등심 쏘신단다
[형사들의 환호]
(형사들) 꽃등심, 꽃등심!
(인재) 자, 장소는 건너편 고조선 한우집
자, 빨리 와
- (형사1) 가자
- (형사2) 아유
아, 고기다, 고기
[시끌시끌한 소리]
(형사3) 아, 벌써 침이 나오네
(강호) 야, 아마따
너 발바리 수배 때리라는 거
했어, 안 했어?
아, 맞다
그, 장성수랬죠?
(대진) 아...
저, 꽃등심 먹고 와서 하면 안 될까요?
아, 팀장님이 선배도 오래요
뭐 한 건 없지만
굳이 먹고 싶으면 먹으라고
됐어
나는 소고기 투플 아니면 안 먹어
고조선 한우집은 원플이거든
에이, 마블링이 정답은 아니죠
야, 이 멍충아
정답은 마블링이지, 응?
그다음이 불포화 지방산이고
(대진) 에?
그렇게 정답 좋아하시는 분이
그동안 왜 장민기는 못 잡으셨대?
너 일로 와, 너, 어? 어?
아주 그냥 뺨따구에 마블링 좀 심어 줄게
(대진) 저, 수배 건은
먹고 와서 금방 할게요
아, 됐어, 천천히 먹고 와
내가 처리할 테니까
[한숨]
[강호의 한숨]
[사락 종이 소리]
[드르륵 소리]
[잘그랑거리는 소리]
[무거운 효과음]
[흥미로운 음악]
[달그락거리는 소리]
(강호) 어? 너 왜 다시 왔어?
(대진) 어, 엄마한테 전화가 왔는데
꽃등심 먹는다니까
소화제 미리 먹고 많이 먹으라 하셔서
[한숨]
고기가 좀 그러시면
제가 상추나 마늘 좀 싸다 드릴까요?
가, 가, 가서 먹어
(대진) 네
[사락 종이 소리]
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
[강호의 한숨]
[강조되는 효과음]
(강호) 이거
되도록 빨리 DNA 분석 좀 해 주세요
(수사관) 네, 알겠습니다
[카메라 셔터음]
[한숨]
(여자1) 감사합니다
- 다음 진료 때 뵐게요
- (여자1) 네
[달칵 문 닫는 소리]
마지막 진료였죠?
(간호사2) 네
근데요, 선생님
밖에 전에 오셨던 형사님이 찾아오셨는데
형사님?
[강호의 한숨]
(미나) 이선미 선생님 사건
마무리된 거 아닌가요?
탈주한 범인이
잡혔다는 뉴스를 본 거 같은데
아, 오늘은 장성수 씨 일로 찾아왔습니다
음, 그, 뉴욕 센트럴 파크가
생각나는 커피네요
국산 믹스커피예요
웁스, 아...
그, 호수공원 느낌은 아니었는데
그 아이는 왜요?
'그 아이'라...
그, 연인 사이 애칭치고는 좀
(강호) 유사 모자 관계 같은 건가?
[어이없는 웃음]
남의 연애 문제에 관심이 많으시네요
아, 그 아이...
아니, 그
장성수 씨가
이선미 씨 살인 혐의로 수배 중입니다
[의미심장한 음악]
(미나) 네?
[어이없는 웃음]
이선미 선생님을 죽인 범인이
탈주한 연쇄 살인범 아닌가요?
전 국민이 다 아는 사실인데
이선미 씨가 살해되던 날
장성수 씨가 범행 현장 근처의
CCTV 선을 모두 다 훼손했습니다
(강호) 게다가 이선미 씨 사체에서 나온
DNA를 분석한 결과
범인은 장씨의 성을 가진
남자인 게 밝혀졌고요
붙잡힌 연쇄 살인범도
장씨인 걸로 아는데요
(미나) 고작 그런 단서로
그 아이를 의심하는 건가요?
뭐, 공범일 수도 있고요, 예
그러니까 혹시 그, 연락이 닿으시면
일단 깔끔하게 자수하라고 하세요
더 불리해지기 전에
[강호의 한숨]
저, 뉴욕 필 나는
국산 믹스커피 잘 마시고 갑니다
아...
아, 맞네, 믹스커피
[달칵 문 닫는 소리]
[한숨]
[흘러나오는 조용필 '킬리만자로의 표범']
[탁 버튼음]
[뚝 끊기는 음악]
(남자1) [한숨 쉬며] 아...
[한숨]
이봐, 젊은이, 뭐 안 좋은 일 있나?
아흔여덟 번입니다
면접 떨어진 게
보아하니 백 번 채우겠구먼
뭐라고요?
미안
(남자1) 대체 사회가 문제인지
내가 문제인지 이제는 모르겠어요
그야 당연히
대낮에 술 처먹고 있는 네가 문제지
아, 미안
[한숨]
그래도 젊을 땐 힘이라도 있지
나이 들면 흠밖에 안 남아
몸이든 마음이든
[무거운 음악]
[한숨]
[조직원5의 힘주는 소리]
(태성) 야
의원님 댁으로 갈 증정용 책은
잘 구분해서 넣어라
(조직원5) 예
(조직원6) 오셨습니까, 형님
(조직원7, 태성) 오셨습니까, 형님
(테디) 이게 다 뭐냐?
(태성) 시대가 변했잖아요
살아남으려면 저희도 이제
캐파를 넓혀야죠
[헛웃음]
정치인이 싼 똥은 개도 안 먹는다는데
기어코 돈까지 갖다 바치면서
개노릇을 하겠다는 거냐?
송충이는 솔잎을 먹어야지
[탁 책으로 책상 내려치는 소리]
솔잎을 먹어서 송충이인 거예요, 형님
주먹의 시대는 끝났습니다
[긴장되는 음악]
(테디) 태성아
명심해
정치랑 얽히는 순간
감당 못 할 일들 벌어진다
[조직원8의 다급한 숨소리]
(조직원8) 큰일 났습니다
업장이 털렸어요, 강수 형님은 잡혔고요
(테디) 어디야?
[분한 숨소리]
- (형사4) 일어나
- (성국) 아, 이 양아치 새끼들
다 잡아들여
(형사들) 네
[강수의 신음]
(성국) 우리 만복이가 동생 하나는 잘 뒀다
다른 놈들은 붙잡혀 오면
'다 형님이 시켜서 한 일이다'
술술 잘도 부는데
강수 그놈은
'다 자기가 벌인 일이다
형님은 아무것도 모른다' 딱 잡아떼네
근데
너나 나나 체면이라는 게 있잖아
제2의 범죄와의 전쟁이라고
대대적으로 선포해 놨는데
전설의 주먹
정만복이 정도는 잡아야 나도 면이 서고
너도 이럴 때 동생들 앞에서
딱 책임지고 들어가는 모습 보여야
그림이 좋지, 안 그래?
[한숨]
대신
애들은 다 풀어 주시죠
당연하지
(강수) 설마 형님 저희 다 배신한 겁니까?
그게 무슨 소리냐?
(강수) 유 검사가 들이닥치기 전
누군가 업장 돈을 미리 다 빼돌렸답니다
[의미심장한 효과음]
그걸 본 사람도 있고요
[의미심장한 음악]
(테디) 태성이가 그러든? 내가 빼돌렸다고?
형님과의 인연은
여기까지인 거 같습니다
(강수) 부디 건강하십시오
(테디) 강수야
태성이 너무 믿지 마라
형님께서 하실 말씀은 아닌 듯합니다
[탁 문 닫는 소리]
[한숨]
[시끌시끌한 소리]
(태성) 깔끔하게 이 구역 싹쓸이했네요
[강수의 한숨]
[태성의 웃음]
(강수) 이제 어디로 갈까요, 형님?
(테디) [코 훌쩍이며] 배고프다
국밥이나 먹으러 가자
(강수) 또 국밥이에요? 와, 참
(태성) 형님, 우리도 이름 하나 짓죠
(강수) 뭐?
그, 삼총사 어때요?
아니, '레드 존'!
그냥 '레드 존' 어때요?
(테디) '레드 존'? '레드 존'이 뭐야?
(태성) 그, 무섭잖아요, 빨간 거
[한숨]
[무거운 음악]
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
- (맨손) 이제 오셨습니까, 형님?
- (연장) 이제 오셨슈?
(테디) 아니, 너희들
각자 갈 길 간 거 아니었냐?
(맨손) 예, 형님
그 길이 여기지 말입니다
오픈 준비하고 있었쥬
[살짝 웃으며] 자식들
저녁은 먹었어?
(맨손) 아, 아직 안 먹었습니다
국밥이나 먹으러 가자
[익살스러운 음악]
[한숨]
(현구) 선배, 표정이 왜 그래요?
카메라는 또 와 그렇고?
(무영) 너무 박살 나서 데이터도 못 살린대
그러니까 이렇게 만든 놈들
반드시 잡아야겠죠?
[탁 치는 소리]
(무영) 이강파의 이태성은
유 시장과의 오랜 유착 관계 덕분에
각종 불법들을 저지르고도
법망을 빠져나갈 수 있었어
아, 유일한 예외가 2년 전에 발생한
이 하청 노동자 사망사건인데
보다시피 이 사건은
사고사가 아닌 타살이었고
[영상 속 쿵 떨어지는 소리]
(현구) 이거 완전 대국민 사기극 아닙니까?
아, 20살 청년이 그래 간 것도
내 속상해 죽겠는데 심지어 이, 타살이라니
(메인 작가) 그뿐이야?
유 시장 정체도 대국민 사기극이지
(안 작가) 와, 국민 검사의
또 다른 얼굴이 이런 거였다니
(막내 작가) 그런데요
강수는 자기가 죽인 것도 아닌데
왜 감옥에 간 걸까요?
(메인 작가) 타살을 사고사로 만들었고
담당 검사도 유 시장이었으니까
조금만 살다 나오면 될 거라고
생각했을 수도 있지
그러다 10년 형을 선고받자
배신감을 느꼈을 테고
(막내 작가) 그럼 변심한 강수가
진실을 폭로할까 봐
이태성이 빼내서 죽인 걸까요?
저 하청 노동자 이수호도
이태성이 죽인 거고?
(무영) 뭐, 그렇게 합리적 의심은 가능해
탈주 사고를 일으킨 트럭 기사도
이강파의 조직원이었으니까
배후에 이태성이 있다는 건 분명하지
아, 선배
- 먼저 만나 봐야 될 사람이 있어요
- 누구?
(현구) 그, 강수 살인 사건
최초 제보자 찾았거든요
그래?
[옅은 웃음]
(식당 주인) 맛있게 드세요
[시원한 탄성]
(무영) 그러니까
그, 지구대에서
한동안 노숙을 하셨다는 거죠?
거, 거, 거기가 얼, 얼마나 편하고 좋은데
그, 그놈이 거기에 그, 숨어드는 바람에
(현구) 그놈이라면 사체로 발견된
강수 얘기하시는 거죠잉?
- (제보자) 응
- (무영) 그럼 그때
왜 신고를 안 하셨어요?
강수는 유명한 탈주범인데
그, 그, 그놈이 그놈인지
내가, 내가 어떻게 알고?
(제보자) 아, 그, 그놈도 나는
나처럼 그, 노, 노숙자인 줄 알았지
(현구) 혹시 뭐, 그 외에
다른 거는 본 거 없으세요?
이, 이, 이, 있으면
요, 요, 요거
더, 더, 더 사, 사 주나?
진짜로 본 게 있으시면요
한 병 받고 두 병 더
[무거운 음악]
버, 범인 말이지?
강수 죽인 범인 보셨어요?
[옅은 웃음]
[흘러나오는 우아한 음악]
[카메라 셔터음]
아, 바쁘실 텐데
이렇게 자리해 주셔서 감사합니다
우리 시에 이런 훌륭한 곳이 생겼는데
당연히 와야죠
[태성, 성국의 옅은 웃음]
청년들의 일자리 창출로
이어질 수 있도록 힘써 주세요
네, 시장님 뜻 받들어 최선을 다하겠습니다
[성국의 웃음]
(성국) [웃으며] 아이고
- 오셨습니까?
- (진행자) 자, 지금부터
태성물산 준공식을 시작하겠습니다
[성국이 사람들과 대화한다]
모두 자리에서 기립해 주십시오
자, 지금부터 커팅식을 시작하겠습니다
[긴장되는 음악]
[사람들의 박수]
- 네, 시장님
- (성국) 어
[웃음]
(진행자) 자, 커팅식을 시작하겠습니다
하나, 둘
(진행자) 셋
[사람들의 박수]
어, 강수 살인 사건 목격자 증언 확보했어?
범인을 확실히 봤다는 거지?
오케이, 그럼 내가 지금
목격자 만나러 거기로 갈게
[흥미진진한 음악]
안녕하세요
그, 목격하셨다던, 어
(무영) 어?
[무영의 탄성]
(제보자) 아, 저, 저, 저...
(무영) 뭐 하는 거야? 아!
뭐야, 이게!
[무영의 비명]
잡지 마! 놔, 놔!
(조직원9) 나오셨습니까, 형님
[조직원들이 저마다 인사한다]
(조직원10) 오셨습니까?
(무영) 어?
(태성) 짜자잔
[무영의 당황한 숨소리]
전에 곱게 돌려보냈으면 얌전히 있지
[긴장되는 효과음]
이제 그럴 수가 없잖아요
이건 또 뭐야?
대조하기 번거로워서
직접 증인을 모셔 왔지
[어두운 음악]
이 사람 맞아요?
[강조되는 효과음]
강수가 죽던 날 당신이
그 지구대에 온 걸 이분이 봤다는데?
[웃음]
- (무영) 씨!
- (태성) 아
이 알량한 카메라 믿고 까부는 거였어요?
야, 더 있나 털어 봐
(무영) 어어? 어어?
어디를 만져
이거 명백한 성추행이야, 어?
나 시사 프로 PD인 거 몰라?
어디 굴비 엮듯이 한번 엮어 볼까?
야!
[무영의 힘주는 소리]
(태성) 어유, 많이도 준비했네
[거친 숨소리]
증거가 없으니까 이 난리지
증인은 곧 저 세상 사람이 될 테고
- 둘 다 처리해
- (조직원들) 네
(무영) 아, 맨날 뭐, 뭘 처리해?
재활용 쓰레기도 아니고, 기분 눅눅하게
[무영의 쯧 혀 차는 소리]
강무영이라고 했나?
뭘 믿고 그렇게 까부냐?
(무영) 어, 종교를 믿는
진지한 질문이면 패스할게
내 프라이버시라
[말 울음소리]
뭐 하는 거야, 이거?
[자동차 엔진음]
[어두운 음악]
(조직원11) 에이
[비장한 음악]
저거였냐?
- 네가 믿는 게?
- 뭐, 믿고 싶지 않은데
굳이 은혜를 갚으시겠다고
박씨를 물어 오시네
(태성) 아, 형님
은퇴하셨으면 좀 쉬시지
많이 쉬었다, 덕분에
옛날 생각도 좀 하면서
(테디) 근데 사람 잡아 놓고
뭐 하는 거냐?
(태성) 아, 보면 모르겠어요?
야, 밟아
(조직원들) 네
(테디) 야, 너희들
지난번에 관자놀이 많이 때리더라
여기가 얼마나 아픈 줄 알아?
(조직원12) 야!
[조직원13의 힘주는 소리]
[조직원13의 신음]
[흥미진진한 음악]
[조직원14의 신음]
[조직원들의 신음]
야이, 씨...
[조직원15의 신음]
[조직원15의 힘주는 소리]
[연장의 힘주는 소리]
[조직원들의 신음]
[테디의 힘주는 소리]
[조직원16의 기합]
[연장의 힘주는 소리]
[조직원17의 신음]
[조직원18의 힘주는 소리]
[조직원18의 신음]
[연장의 힘주는 소리]
[조직원18의 힘겨운 숨소리]
(테디) 맨손!
[거친 숨소리]
오늘은 여기까지
[조직원18의 힘겨운 숨소리]
[조직원18의 신음]
[테디의 후 내뱉는 숨소리]
[무영의 안도하는 숨소리]
딱 시간 맞춰 와 주셨네요, 감사해요
(테디) 뭐, 아직 가게 오픈 전이고
또 교통도 원활하고 해서
[무영의 힘주는 소리]
[무영의 탄성]
[무영의 다급한 탄성]
(무영) 어디 다치신 데는 없으세요?
아, 진짜 죄송해요, 진짜
(제보자) 아, 아, 가, 가, 간만에
뭐 스릴 있고 재, 재미있었는데, 뭐
[무영의 한숨]
(제보자) 어, 어
[강조되는 효과음]
[제보자의 옅은 웃음]
(무영) 감사합니다
(테디) 아, 역시
강 PD
아니,
[제보자의 놀란 탄성]
저, 강수를 죽인 게
이태성이가 확실합니까?
어, 어, 어, 어, 어, 어두워서
자, 잘 못 봤는데
[탁 잡는 소리]
못 봤다고?
(제보자) 네
[의미심장한 음악]
강 PD
(대진) 무슨 일로 오셨어요?
누구 찾으세요?
(미나) 자수하러 왔는데요
(대진) 자, 자수요?
진강호 형사님 어디 계시죠?
(대진) 선배 지금...
어? 저기
(강호) 어?
장성수
[강호의 한숨]
단지 재미로 잘랐다?
(강호) 하필 살인 사건 현장
CCTV 선을?
이야, 이건 뭐
두 번만 재미있으면은 칼 들고
동네 전깃줄 다 자르겠네, 아주
빈정대지 마시죠
(미나) 이 아이가 조금 부족한 건
형사님도 다 아시면서
(성수) 저, 저, 하지만 저
살인은 하지 않았습니다, 예
(미나) 여기 알리바이요
[USB 연결음]
이선미 선생님 살인 사건이 일어난 시각에
이 아이는 PC방에 있었어요
거기 옆 PC 화면을 보면
8시라고 떠 있죠?
[강조되는 효과음]
[강호의 헛웃음]
그러게
[웃으며] 이거 너무 확실하네
미리 준비한 거처럼
(강호) 아, 근데 범행 시간을
어떻게 그렇게 잘 알고 계시죠?
(미나) 아, 그건
- 뉴스에서
- (강호) 아
뉴스에서 말한 추정 시간을
용케 기억하고 계셨다?
저기, 손 좀...
[강조되는 효과음]
뭐야? 단지증이 아니야?
(미나) 지금 뭐 하시는 거예요?
아직도 이 아이를 의심하는 거예요?
그, 어쨌든 재물 손괴죄로 자백했으니까
조만간 연락이 갈 겁니다
형사님도 조만간
연락이 갈 겁니다, 인권위에서
(미나) 무고한 시민을
살인자 취급한 것도 모자라 가택 수색까지
저도 가만히 있을 수는 없죠
가자
[한숨]
[강호의 아파하는 소리]
(인재) 아이고, 으휴!
아, 말로 하세요, 어?
아, 왜 폭력을 쓰고 그래, 민주 경찰이
나만 민주 경찰이면 돼? 넌, 인마?
팀장님만 민주 경찰 하세요
(강호) 나는 음주 경찰 할 거야
아, 술 땡겨
너 이거 서장님 귀에 들어가면
어쩌려고 그래?
그러니까 팀장님도
서장님 귀에 뭐 좀 넣지 마요
가뜩이나 귀도 어두운 양반을
[한숨]
(강호) 아, 그리고 피해자 이선미
원룸 CCTV 선을 자른 건 맞다잖아요
말이라도 못하면
어휴, 내가 전생에 무슨 죄를 지어서
이런 개진상을 만나서 이 개고생이냐
다들 입조심해, 알았어?
- (형사들) 네
- (대진) 아, 맞다
인권위에 신고한댔잖아요
그럼 서장님도 알게 되겠죠
좋은 정보 감사하다, 이 자식아
(인재) 으이그!
[인재의 한숨]
[의미심장한 효과음]
[한숨]
[두런두런 이야기한다]
[흥미로운 음악]
[통화 연결음]
어, 강 PD, 나 오늘 퇴원했어
너무 걱정하지 말라고
(무영) 음, 벌써 퇴원하시는구나
별로 안 다치셨나?
'벌써'
그래, 내가 벌써 퇴원하네
내가 쓸데없이 회복력이 좋아서, 내가 벌써
(무영) 그러게요, 전 바빠 죽겠는데
그, 나중에 봐서 연락드릴게요
[한숨]
[통화 종료음]
[탁원의 한숨]
[통화 연결음]
어, 선배, 저 오늘 무사히 퇴원했어요
(반석) 무사히 퇴원했는데
나한테 왜 전화해?
지금 박 깨고 있어, 바빠
[전화 속 박 깨는 소리]
[통화 종료음]
저런
[탁원의 한숨]
[탁원의 옅은 헛기침]
[메시지 수신음]
[헛기침]
(반석) 깜빡했는데
중요한 얘기가 있으니까 내 작업실로 와
아픈 사람을 오라 가라
참 인간에 대한 애정들이 없어
[쩝 입소리]
아휴
(탁원) 왜 이렇게 어두워?
헬로
어디 간 거야?
[폭죽 소리]
[놀란 탄성]
[흥미로운 효과음]
[무영의 탄성]
[반석의 우음]
(무영) 서프라이즈
[무영의 웃음]
(반석) 깜짝 놀랐네
[반석의 웃음]
(강호) 아이
[익살스러운 음악]
참 이런 낯 뜨거운 자리에
나는 왜 부른 겁니까?
(무영) 아, 또
[강호의 쩝 입소리]
퇴원을 축하드립니다
우리 탁타라탁탁 탁 탐정님
[반석, 무영의 웃음]
(무영) 아, 케이크, 케이크, 케이크
[후 부는 소리]
[무영의 환호]
고맙긴 한데 난 이미 이 상황을 예측했거든
아까 강 PD가 통화할 때
어미가 살짝 떨릴 때...
(탁원) 웁
아유
[무영의 놀란 탄성]
[강호의 힘주는 소리]
[무영의 놀란 숨소리]
진 형사님, 지금 뭐 하시는 거예요?
(강호) 아, 뭐? 얼굴에 처박으라며
내가 언제요, 이거 촛불...
[무영의 답답한 탄성]
아님 말고
[강호의 웃음]
[어이없는 숨소리]
(강호) 아, 혹시 이것도 예측하셨나?
전혀
[웃음]
(탁원) 갓 퇴원한 환자한테
이럴 줄은 몰랐지
그게 편견이라니까, 어?
1 대 0
퇴원 축하드립니다
(탁원) 아, 감사합니다
근데 누구신지...
테디 정이라고
(테디) 죽은 강수가 제 동생입니다
(탁원) 아
(반석) 처음 뵙겠습니다
[흥미로운 음악]
믿고 찾는 장례 지도사 이반석입니다
혹시 아끼시는 사체 있으시면 언제든...
- 아니, 아니
- '사체'?
모든 정성을 다해 사체...
아니, 아니, 고인을 아름답게 모시겠습니다
[테디의 목 가다듬는 소리]
'레드 존'이라고
[휙 효과음]
작은 바를 하나 운영하고 있습니다
오, 빨간 곳
[반석의 탄성]
(탁원) 아
[휙 효과음]
저, 사립 탐정 탁원입니다
부업으로 백 세 인생 굿 라이프
행복 전도사도 겸하고 있고요
(무영) 아, 좀 그만들 좀 해요, 진짜
여기가 무슨
장돌뱅이들 파티도 아니고 그냥
[무영의 쯧 입소리]
[무영의 한숨]
아, 맞다, 그, 버터플라이 진범 쪽은
뭐 나온 것 좀 있어요?
아, 확실한 용의자를 찾았다 싶었는데
단지증도 아니고 알리바이까지 있어서
도로 원점이여
[한숨]
아, 그 강수 살인 사건 모방범은?
이쪽도 확실한 놈이 있는데
결정적인 물증이 없어
(반석) 그럼 다들 멀쩡히 두 눈 뜨고
코앞에서 놓친 거네
[탁원의 한숨]
너구리를 잡으려면
연기를 먼저 피워야지
[강조되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
(무영) 네?
(강호) 오
그래, 그거 좋네
연기는 강 PD가 좀 피워 주지
진행비도 제일 많이 받아 가면서
(무영) 아, 블랙 카드가 쪼잔하게 진짜
아, 근데 내가 뭘 피워요?
뭐, 뭐, 너구리? 너구리? 뭐야?
[코웃음]
[흥미진진한 음악]
왜?
(직원1) 네, 갑니다, 갑니다
(직원2) 네, 3번
(TV 속 진행자) 우리는 지금까지
장민기가 버터플라이 연쇄 살인 사건의
진범이 아닐지도 모르며
함께 탈주한 강수 살인 사건은
[딱 손가락 튕기는 소리]
모방범의 소행일 수 있다는
합리적 의심을 제기했습니다
그리고 이 둘의 탈주는 우연이 아니며
그 배후에는 이강파의 보스
이 대표가 있음을 살펴봤습니다
에이, 씨!
[성난 숨소리]
[사락 종이 넘기는 소리]
[의미심장한 음악]
(미나) 수고하세요
(강호) 아이고, 아...
(미나) 인권위에
신고한다 해서 온 거면 돌아가세요
취소할 생각 없으니까
(강호) 에?
아니, 아직도 안 한 겁니까?
아, 난 설레면서 기다리고 있었는데
[긴장되는 음악]
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[사이렌 소리]
(기자3) 이태성 대표에 대한
체포 영장은 아직입니까?
[기자들의 질문 세례]
(태성) 씨...
유 시장, 씨, 네가 날 버려? 씨...
(성국) 제가 오늘 이곳에서
하청 노동자 처우 개선을 위한
일일 체험을 하면서
[카메라 셔터음]
깨달은 바가 참으로 많습니다
앞으로는
하도급 하청 시스템이 아닌
원청 시스템을 강화해서
노동자들의 안전한 일자리
제가 만들겠습니다, 네
[사람들의 환호]
[한숨]
[달칵 문 여는 소리]
[성국의 시원한 탄성]
[태성의 다급한 숨소리]
아이고, 이 대표님이 여기는 어떻게?
시장님
저 한 번만 살려 주십시오
뭐야, 갑자기? 일어나세요
저 시장님 위해서
헌신한 세월만 10년입니다
저 한 번만 도와주십시오
미안합니다
지금 상황에서는 내가 할 수 있는 게 없네
(성국) 이 여론은 나도 어쩔 수가 없거든요
제가 잡히면은
시장님께도 좋지 않을 텐데요
[어두운 음악]
내가 왜 안 좋습니까?
기억 안 나세요?
나 시장님을 위해서 이것저것 많이 했는데
하청 노동자 이수호 군 참 억울하게 죽었죠
- 그렇죠, 시장님?
- (성국) 예
그래서 강수 씨가 감옥에 들어간 거죠
업무상 과실 치사 혐의로
뭐, 안타깝게 연쇄 살인범
장민기에게 죽임을 당했지만
그럼 제가 이수호 군
사망의 진실을 터뜨린다면 어떠시겠습니까?
(성국) 씁
이제 와서, 씨...
본인의 무덤을 파고 싶은 겁니까?
나만 다치는 게 아니지
당신은 멀쩡할 것 같아?
협박을 하더라도
머리를 좀 굴리라고, 이 새끼야
[한숨]
더 깊은 늪으로 빠지기 싫으면
얌전히 입 다물고 있어
[끼익 문 여는 소리]
(비서) 시장님?
이씨...
[쾅 문 닫는 소리]
이런, 씨...
[자동차 리모컨음]
[휴대전화 벨 소리]
[무영의 중얼거리는 소리]
(무영) 아우, 야
나 지금 출발할 거야, 끊어
아, 닦달은, 뭐 하는 것도 없으면서, 씨
[무영의 놀란 탄성]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[영상 속 쿵 부딪치는 소리]
[영상 속 남자의 신음]
[무영의 한숨]
[무영의 헛웃음]
씁, 아, 근데
당황스럽네, 갑자기
[태성의 헛웃음]
이거 저한테 왜 보여 주시는 거예요?
궁지에 몰리면 쥐도 고양이를 무는 법이야
나도 살길 찾아야지
(태성) 어떻게, 거래할 거야?
그, 밀항을 원하신다고?
근데 그거
너무 고전적인 탈출 방식 아닌가?
[헛웃음]
(무영) 아, 그리고 사실
제가 또 그런 인맥이...
멍청하게 나만 공항에서 잡힐 수 없잖아
(태성) 그, 시사 PD라면 이 정도 인맥은
뭐, 쉽게 연결할 수 있지 않나?
잘 들어
항구에서 배랑 도피 자금 확인하는 즉시
이 원본 파일 전송할게
[탄식]
받고
하나 더
버터플라이 사건 파일
넘겨준 사람 이름도, 콜?
[헛웃음]
너 약속 지켜라
[한숨]
씨...
[후 내뱉는 숨소리]
[한숨]
(형사5) 이 대표 건은
조사 시작도 안 했다니까
[형사들의 저마다 통화하는 소리]
[전화벨 소리]
[시끌시끌한 소리]
(중구) 그 따위 케이블 방송 하나
못 막아서 이 사달이야, 어?
(인재) 어젯밤 방송 나가고
이렇게 항의 전화가 빗발쳐서
(중구) 법무팀 불러
해명을 하든 고소를 하든
맞대응을 해야 될 거 아니야
그게 일단 먼저 가보실 데가 있습니다
뭐? 어디?
우선 가시죠
[한숨]
(미나) 지금 뭐 하시는 거죠?
무고한 사람을
이렇게 체포해도 되는 건가요?
(강호) 뭐, 시간도 많은데
무고한지 아닌지 차근차근 알아보죠
아, 그전에 당신과 장성수를 보면서
한 가지 의문이 들더라고
[달칵 문 닫는 소리]
둘의 그림이 살짝 불편한 게 뭐랄까
연인보다는 마치 모자 관계 같달까?
[어이없는 숨소리]
제가 그 아이를 사랑하는 마음이
그만큼 커서겠죠
[살짝 웃으며] 아, 사랑이라
(강호) 음
[한숨 쉬며] 자
이건 당신 집에서 수거한
담배꽁초에서 나온 DNA 자료예요
[강조되는 효과음]
[의미심장한 음악]
근데 말이야, 꽁초에서
서로 다른 남성의 DNA 두 개가 나왔어요
[강조되는 효과음]
집에 장성수 말고
또 다른 남자가 있었다는 거지
남자가 둘?
그럼 양, 양다리인가요?
[인재의 한숨]
(강호) 재미있는 건
당신 집에서 발견된
두 개의 남성 DNA의 성이 모두 장씨라네
[사락 종이 소리]
게다가 둘은 형제 관계다
[강조되는 효과음]
장성수한테
장도일이라는 형이 하나 있었거든요
버터플라이 사건 피해자들의 주치의였던
그럼 그 장도일이라는 장성수의 형이 진범?
(대진) 장성수는
형을 위해 CCTV 선을 자른 거고?
그런데 이걸 어쩌죠?
장도일은 7년 전에 죽었는데
그렇지, 서류상으로는
(강호) 장성수가 제출한
사망 신고서로 사망 처리가 됐으니까
(대진) 네?
그럼 살아있는 사람을
죽었다고 신고한 건가?
지금 무슨 소리 하는 거예요?
[웃으며] 어, 저기
숨 한번 고르시고, 응?
지금부터가 진짜거든요
당신 집에서 발견된 두 개의 남성 DNA
(강호) 근데 더 재미있는 건
발견된 DNA는
그게 전부라는 거야
남성의 DNA만 두 개
자, 이제 마지막 하이라이트
2007년 이선미가
장도일과 함께 단성에서 근무하던 시절
같이 찍은 단체 사진
[강조되는 효과음]
이 남자 낯이 익죠?
왜냐하면
장도일 바로 당신이니까
[강조되는 효과음]
(강호) 이 남자 낯이 익죠?
왜냐하면
장도일 바로 당신이니까
[강조되는 효과음]
(중구) 이게 무슨 소리야?
[미나의 놀란 숨소리]
[미나의 당황한 숨소리]
[미나의 힘주는 소리]
이선미는 죽기 전 자신의 입을 틀어막는
범인의 손을 깨물었어
그래서 이선미 치아에 남은 혈흔으로
범인이 장씨라는 걸 알았지
그리고 버터플라이 사건
피해자들의 목에 남은 손가락 자국으로
범인이 엄지손가락이 유난히 크고 굵은
단지증이라는 것도 알아냈고
바로 당신처럼
[강조되는 효과음]
이선미는 당신이 최미나가 되기 전
장도일일 때부터 알던 사람이니까
신분 세탁까지 하고 동생과 연인인 척
새로운 삶을 시작한 당신에게는
시한폭탄 같은 존재였겠지
그래서 죽였나?
장민기가 탈주했다는 소식을 듣고
그 틈을 노려서?
아니
[긴장되는 효과음]
그년은 죽어도 싸니까
(미나) 지금 뭐 한 거야?
설마 어버션 한 거야?
[한숨]
볼일 보고 가세요
괜한 참견 마시고
(미나) 원장님도 아시나?
(선미) 왜?
이르시게?
선생님도 단성병원에 있을 때
어버션 하셨잖아요
아...
맞다
그때는 장 선생님이었죠?
게다가 남자
[어이없는 숨소리]
그게 무슨...
내가 모를 줄 알았어요?
(선미) 그러니까
입 꽉 다물고 조용히 사세요
폭탄 터지면
다치는 건 내가 아니라 당신이니까
얻다 대고 고고한 척이야, 더럽게
[달칵 문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[달칵 문 닫는 소리]
[강호의 한숨]
(강호) 그래, 뭐
이선미는 그렇다 칩시다, 어?
아, 그럼 다른 피해자들은 왜 죽인 건데?
모든 과거를 지우고 싶었으니까
남자로 살았던 그 끔찍한 과거를
(선영) 우리 업소에도 꽤 있어요
성전환 수술한 애들, 근데 그건 왜요?
(도일) 누가 알아봐 달라고
부탁을 좀 해서요
수술 잘하는 성형외과 있는데
소개해 드려요?
(영은) 사망 신고는
친족이 병원에서 떼 주는
사망 신고서만 갖고 오면 할 수 있어요
(도일) 제가 부탁드릴 게 하나 있는데요
뭔데요? 말씀만 하세요
(진경) 근데 갑자기 대출은 왜...
(도일) 제 남동생이
큰 수술 하나 받게 돼서요
걱정 마세요, 선생님
[옅은 한숨]
제가 도와드릴게요
(도일) 자궁, 난소 다 이상이 없네요
- 1년 후에 뵙죠
- 네, 고맙습니다
(도일) 아, 저
- 변호사라고 하셨죠?
- (지현) 네
(도일) 시간 괜찮으시면
뭐 좀 여쭤봐도 될까요?
음, 그럼요
(도일) 아는 동생이 형이 죽었는데
형이 빚이 좀 많았나 봐요
상속 포기 절차를 좀 알고 싶다고
쉬운 방법이 있어요
제가 도와드릴게요
[한숨]
미치겠네
(강호) 고작 비밀이 탄로 날 게 두려워서
당신을 믿고 도와준 사람들을
전부 죽였다는 거야?
사람 목숨이 그렇게 우스워?
당신들은 몰라
(미나) 남들과 다르다는 이유만으로
손가락질하고 경멸하는
세상의 차가운 시선들을
난...
난 그저 잘못 태어났을 뿐인데
[무거운 음악]
[울먹이는 숨소리]
[선미의 괴로운 신음]
[미나의 힘주는 소리]
[미나의 한숨]
[거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[울먹이는 숨소리]
번데기를 벗고 나비가 되듯
수많은 고통을 감내하며 얻은 삶이야
[미나의 들이켜는 숨소리]
나를 지키려면 어쩔 수 없었어
그들의 입을 막아야만 했다고!
나비?
(강호) 아름답게 포장하지 마
결국 당신 날개를 펼치겠다고
다른 사람들 날개를 다 꺾어 버린 거잖아
어떤 핑계도
살인죄의 면죄부가 될 수는 없어
당신은 그냥 이기적인
미친 살인마일 뿐이야
[떨리는 숨소리]
아니야
(미나) 아니야
아니야, 아니야!
아니야, 아니라고!
[울부짖으며] 아니야, 아니야
자, 갑시다!
(테디) 어디로 모실까요, 고객님?
[의미심장한 음악]
(태성) 아, 강무영, 씨...
이년이 날 속였어?
아니
(테디) 강 PD는 약속을 지켰어
널 밀항시켜 줄 인맥이
나밖에 없다고 찾아왔더라
나도 너한테 살짝
용무도 있고 해서
강수 왜 죽였냐?
이제 와서 그게 뭐가 중요한데?
나한테는 중요하니까 말해 봐
강수 형이
유 시장한테 편지를 보냈어
(태성) 진실을 말하지 않으면
폭로해 버리겠다고
유 시장이 내 목줄을 잡고 있는데
난 어떡하라고?
그래서 정만이 시켜서
교통사고로 죽이려다가 안 돼서
(테디) 연쇄 살인까지 흉내 내서
죽였냐?
나라도 살아야지
안 그래?
[한숨]
(테디) 저번에
내 주먹이 너한테 닿을 수 없다고 했던가?
[태성의 아파하는 소리]
[태성의 신음]
어딜 그렇게 가니, 태성아
강수 목숨 받고 가야지
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
[테디의 한숨]
[한숨]
가만있어 봐
강 PD가 핸드폰으로
뭘 좀 전송해 달라고 했었는데
잠가놨구나
지문 좀 빌릴까?
[테디의 힘주는 소리]
(성국) 그래서 어떻게 됐겠어요?
이제 좀 그만 좀 놀아라, 이 자식아
어머니한테 밤새 얻어맞았습니다
[관객들의 웃음]
예, 마지막으로 공정한 출발선
그 출발선만큼은
같을 수 있게 하겠다는 그 약속
반드시 지켜 내도록 하겠습니다
감사합니다
[관객들의 박수]
(사회자) 아, 아쉽지만 그럼 여기에서
유성국 시장과 함께하는
토크 콘서트를 마치도록 하겠습니다
함께해 주신 여러분, 고맙습니다
[관객들의 박수와 환호]
[쿵 소리]
[관객들의 웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
(무영) 토크 콘서트 잘 보셨나요?
여러분, 팩트추적의 강무영 PD입니다
2018년 하청 노동자 이수호 군의
안타까운 사망 사건을 기억하실 겁니다
제가 그 사건으로
유 시장님께 궁금한 게 있습니다
(성국) 아...
많이 당황스럽네요
아, 갑자기 이게 무슨...
이수호 군의 죽음은
사고가 아닌 타살이었습니다
(무영) 혹시
이 사실에 대해서 아시는 바가 있나요?
전혀 모르는 일입니다
모르신다고요?
그럼 보시죠
[타이어 마찰음]
[영상 속 수호의 신음]
[관객들의 놀란 탄성]
(영상 속 성국) 어이, 어이
(영상 속 태성) 아이, 검사님
술 드시다 어디 가셨어요?
(영상 속 성국) 이태성이!
나 대한민국 검사야, 이 새끼야!
이까짓 어린놈 하나 죽인 게
뭐가 대수야?
치워, 이 새끼야
(영상 속 태성) 내 차 트렁크에 실어
빨리빨리! 씨...
(관객1) 어?
[관객들의 웅성거리는 소리]
- (관객2) 미쳤나 봐
- (관객3) 어, 진짜 저게 사람이야?
아니야
(성국) 아니야
[관객들의 놀란 탄성]
당장 동영상 꺼, 이건 모함이야!
(무영) 한 청년의 목숨을
저렇게 쉽게 앗아가고 은폐한 분이
과연 청년들을 위한
정치를 말할 수 있을까요?
- (성국) 너 뭐야, 너 뭐야!
- (경호원) 시장님, 일단 나가시죠
(성국) 누구한테 사주받았어, 어?
너 뭐야!
[달칵 문 여는 소리]
(형사6) 유성국 씨
살해 및 사체 유기 혐의로 긴급 체포합니다
[성국의 어이없는 웃음]
잡아
[성국의 거친 숨소리]
(성국) 니들 이러고도 무사할 거 같아?
- 내가 누군 줄 알아?
- (형사5) 자
나 유성국이야!
(형사6) 연행해
(뉴스 속 앵커1) 한
탐사 보도 프로그램에서
버터플라이 연쇄 살인 사건에 대한
의혹을 제기해
재수사에 나선 경찰이
뒤늦게 진범을 검거했습니다
[한숨]
체포된 최 모 씨는
모든 범행 일체를 자백했으며
최 모 씨의 병원에서 피해자들을
살해할 때 쓴 흉기도 발견됐습니다
[사이렌 소리]
탈주한 조직폭력배
강수 살인 사건의 범인은
버터플라이 사건을 모방한
태성물산 이태성 대표로
밀항 직전 어느 한 시민의 제보에 의해
경찰에 체포됐습니다
하청 업체 노동자 이수호 군의
살인범으로 체포된 유성국 서원시장이
검사 시절 맡았던 버터플라이 사건 파일을
이태성 대표에게 건네
범행을 모방할 수 있었던 것으로
밝혀졌습니다
(뉴스 속 앵커2) 경찰의 잘못된 수사로
억울하게 누명을 쓰고
7년이나 옥살이를 한 장민기 씨가
의식을 회복했다는 소식입니다
[잔잔한 음악]
(탁원) 어머니 여기에 모셨다
강물처럼 흘러가는 게 우리네 인생이라고
늘 말씀하셨잖아
어머니 마지막 편지야
네가 누명 벗게 되면 전해 주라고 하셨어
(민기 모) 너무나 보고 싶은
내 아들 민기야
장하다, 내 아들
세상 사람 다 아니라고 해도
나는 너를 믿었다
[민기의 울먹이는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
가난하고 힘없는 어미 만나 고생만 하고
그래도 내 아들로 태어나 줘서
정말 고마웠네
[흐느끼는 소리]
(인재) 저도 그때 같이
장민기를 검거했지 않습니까?
저도 책임지겠습니다
네 마음은 잘 알겠지만
7년 전
잘못된 판단에 대한 책임은 내가 져야지
(중구) 내 자리는
아랫사람들이 신념을 갖고 움직일 수 있게
뒤에서 책임을 지는 자리야
인재야, 넌 남아서 그 책임을 져야지
야, 진강호
형사가 범인을 잡았으면
어깨를 펴야지, 인마
죄를 지었으면 벌을 받고
잘못을 했으면 바로잡는 거야
서장님
그게 우리 경찰의 의무니까
[중구의 쩝 입소리]
(중구) 다들 고생 많았다
[잔잔한 음악]
[달칵 문 여는 소리]
[강호의 한숨]
[강호 모의 한숨]
강호는
올해도 안 오려나 봐요
(강호 모) 당신 닮아 쇠고집이지, 뭐
서운해도 당신이 이해해요
빈손이라 실망했어요?
(강호) 그냥 거기에서는 빈손으로 사세요
못된 아들이라고 서운해하지 마시고
그래도 지옥 간 아버지
천국으로 업그레이드시키려고
이렇게 생고생하고 있잖아요
아버지 죗값
내가 다 씻어내고
다시 시작할 겁니다
그러니까
계속 거기서 반성하고 계세요
(무영) 네, 네, 감사합니다, 아
[흥미로운 음악]
아유, 정말, 참
아, 네, 아시죠?
네, 강무영입니다, 네
국장님
(기철) 어, 그래, 강 PD
시청률 공약도 지켰고
광고도 완판 찍었으니까
약속대로 프로그램은
폐지하지 않는 걸로 결정 났어
예스
(기철) 그래서 말인데 이참에
판을 한번 키워 볼까 싶은데
오케이, 받고 콜
(무영) 그럼 이제 제작비랑 인력
더 지원해 주시는 거예요?
그래야지
아, 그럼 저기
우리 조연출인 박 PD 입봉을...
(기철) 어, 홍 PD, 이리 와 봐
(홍 PD) 네, 국장님
(기철) 어, 지난번 파일럿 프로그램도
훌륭히 만들어 냈고 해서
이 팀에 합류시키기로 했으니까
그렇게 알아
(무영) 아, 국장님, 잠시만요
다음 아이템 벌써 죽이는 거 잡아 놨다며
아유, 무궁무진하죠
[홍 PD의 웃음]
(무영) 어? 아, 다음 주 아이템을
벌써 정했다고요?
메인 PD인 나랑 상의도 없이?
(홍 PD) 네, 선배님
앞으로 잘 부탁드려요
(학생들) 내일 봐
[휴대전화 벨 소리]
(가은) 아...
- 아, 왜?
- (반석) 딸, 학교 끝났어?
- 아빠가 지금...
- (가은) 아, 자꾸 전화하지 마
[어이없는 숨소리]
[한숨 쉬며] 아이고야...
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
아빤데 저, 가은이가 좋아하는
김치찌개 끓여 놔서 전화한 건데
전원이 꺼져 있네
너무 늦지 말고 일찍 들어와
아빠 밥 안 먹고 기다린다
조심히 오고
[통화 종료음]
[무거운 음악]
[반석의 한숨]
[덜컹덜컹 문소리]
(현숙) 나 아까
담임이랑 무슨 일 있었는지 아냐?
- (학생1) 뭐라는데?
- (현숙) 담임이 나한테 뭐라 하는 거야
(사장) 자, 맛있게들 먹어
(학생1) 이거 저희가 시킨 거 아닌데요
(사장) 아, 저 손님이 너희들 주라 그래서
[현숙의 호응]
(수철) 우리 학생들
잘 먹는 게 보기 좋아서
사양 말고 들어요
(학생1) 누구세요?
아는 분이야?
(현숙) 그냥 먹자, 사 주시겠다는 뭐 어때
잘 먹겠습니다
더 먹고 싶은 거 있으면 시켜요
내가 다 사 줄게
(현숙) 그럼 어묵도 먹어도 돼요?
- 예, 먹어요
- (학생1) 난 김밥 먹을래
[현숙의 신난 탄성]
가은이 너는?
(가은) 아, 난 됐어
(현숙) 아줌마, 저희 김밥하고
어묵 하나씩 더 주세요
간다, 간다, 간다, 아
(학생1) 뭐야
[현숙, 학생1의 웃음]
(현숙) 맛있다
(현숙) 맛있어, 맛있어
- (학생1) 추워
- (현숙) 와, 하늘 진짜 맑다
[의미심장한 음악]
(학생1) 가은, 내일 학교에서 봐
(가은) 안녕
[긴장되는 음악]
[음악: '번외수사' OST]
- (무영) 어머, 오빠
- (강호) 카메라 하나 새로 사시고
어깨 이거 새로 하나 갈아 끼시고요
(무영) '내가 먼저 죽이지 않으면
걔들이 절 죽일 거예요'?
(현구) 이것도 장난일까요?
(학생2) 오니 형이 돌아가면서 애들한테
살인을 시킨다는 소문도 있고
(대진) 그 사건 피해자
제 중학교 친구입니다
실종된 줄 알았는데
10년 만에 사체로 발견됐다고요
(무영) 연남동의 미친개라고 아니?
눈 깔아, 눈 깔으라고, 이...
(대진) 이번에 선배가
저 좀 밀어주면 안 돼요?
진수 죽인 범인 꼭 잡고 싶어요
(강호) 그 마음 내가 잘 알지
나도 미치도록 잡고 싶은 놈이 있거든